-el tipo y-

la respuesta de robin wood era insatisfactorio. no sati. inadmisible

el lugar había sido sagrado

el tiempo no tanto

nippur perdió un ojo, perdió coraje y después lo recuperó
antes monotonía, ganaba siempre, no era humano.
inspiración fue 
The Bridge on the River Kwai (1957)
161 min  -  Adventure | Drama | War   -  14 December 1957 (USA)
8.4 Your rating:    -/10   Ratings: 8.4/10 from 69,234 users   
Reviews: 227 user | 95 critic
After settling his differences with a Japanese PoW camp commander, a British colonel co-operates to oversee his men's construction of a railway bridge for their captors - while oblivious to a plan by the Allies to destroy it.

Directed by
David Lean	 	
 
Writing credits
(WGA)
Michael Wilson	 	(screenplay) originally uncredited and
Carl Foreman	 	(screenplay) originally uncredited

Pierre Boulle	 	(novel "Le pont de la rivière Kwaï")



(robin dice que no tiene nada que ver con nippur pero él es sus ideales)

el tipo: un tipo cualquiera pero no un tipo cualquiera en general sino que es un tipo común y corriente específico. no era un tipo x como cualquier otro sino era un guaso que llamo y. esta es la historia de y.

el día no era de esperanza.
sólo las historias eran de esperanza.
el resto era tristeza y confiar en que está todo bien en que esté todo mal, o un poco mal.
la discusión es parte de la democracia era su consuelo de recuerdo.

llega el fin. es una mezcla de la náusea y de pi de aronofsky.

con sus compañeros de cole, 10 años después no pasaba nada. eran gente común, todo bien debería estar, sin embargo sólo se estremecía de alegría por dentro. era grato estar de nuevo con la misma gente. pero por razones que no alcanzaba atender, no hablaba con nadie (salvo 2 que recuerde significativamente, gonzalo a y gonzalo f) pero sin embargo se sentía sí mismo, pero atrapado en la mudez

salieron los novios del paseo, la sensación de ella era puáj, que machista.
por qué la figura del encuentro dijo sobre su esposa presente "¿por qué las mujeres siempre opinan?". qué hiriente. innecesario y gratuito. 

la suegra de y era la más divina.
prácticamente ni parecía suegra.
"una opinión dicha en voz alta (o un gesto brusco) te cambia todo" con respecto al chauvinismo esporádico de robin  (quizás no era un rasgo de carácter de su personalidad... o sí.....).

pero para y no era tan así eso de que una cosa lo cambia todo.
de grecia había sentido la idea de que hace falta más de una cosa para evaluar algo.
y esto era uno de esos lemas de vida.
no te podés embolar tanto por un solo motivo.

en verdad y era un tipo fantástico. el único problema era no tener trabajo y ser un poco un tipo demasiado común pero al mismo tiempo con rarezas inexplicables. lo que se dice un sujeto indescrifable. lo más extraño para y es que justamente sentía de sí mismo ser una persona lo más transparante.
reflejo como espejo que lo hacía volver era la cara de confusión del tipo que lo saludaba todos los días a la puerta de su casa.
un día y llegaba con caramelos y le ofreció uno. le respondió contento "¿puedo sacar varios?, es que me gustan tanto". en ese momento y se enojó por el exceso de confianza de sentir que le tomaban en el codo. uno o dos años después caía en la cuenta de que qué facil se puede alegrar la gente cercana.

después de que te conté todo esto se me pasaron las ganas de vomitar. se me fue la náusea un poco. eso puede que sea un paso hacia adelante. o para atrás. pero así se puede empezar de a poco a andar

/una idea es dejar alguna frase inacabada cosa de no pretenter siempre dar con un cierre que dé un fin a una histo
/

bukowski de mi vida, dónde estás que no te puedo reconocer?
por suerte que a ella le gustan los mismos perfiles delirantes, así compartimos más.
una pareja así sí que le hace a uno sentirse libre como un ave.

su mayor mérito personal había sido recorrer una megápolis por horas como si fuera parte de un homenaje al olimpo, combinación de destreza corporal y mental, zen en movimiento, quieto por dentro.

no le avergonzaba en absoluto ser fan de cristo a pesar de todas las locuras y verdades que se decía sobre ese club. esto último ni siquiera le interesaba.
a sus oídos era un sin sentido lo que habían dicho más temprano ese día: eso de que los pecadores son interesantes y los santos aburridos. quizás falta que se conozca más de cerca la situación de los que de afuera son aburridos. alto. es cierto que son aburridos muchos de muchos. la frase que se le había pegado era que había tipos de tipos que eran aburridos y aburrían al resto. en eso sí estaba de acuerdo que estaba lleno.





*
y tenía la condición de no aburrirse nunca. salvo cuando se enfermaba, que era cuando los poderes imaginativos se reducían levemente.

curiosamente cayó en la cuenta de que invocar a los dioses era bueno. al menos para él.
empezaba a ponerse activo cuando estaba en frente de otro grande. no los seguía, pero estaban ahí para encontrar la diferencia consigo mismo.

invocar a los dioses era no propiamente hablando de teología metafísica pero quizás sí en el sentido de crear mundos y mitos y algo en lo que otra gente pudiera creer(le-se).

ese día también se había despertado.
se acordó que otro despertar había sido cuando se sorprendió no gratamente al escuchar a ese tipo que hablaba de de qué hablo cuando hablo de eso.

según y su mayor mérito social era haber pasado la posta de usar una máquina diferente de comunicación. había encontrado un teme, o sea un objeto tecnológico viral que servía para convertir ideas en signos. sería el pasaje del laberinto a ser un percusionista más holgado.

*
mt 19, 30-20,16
"cover bíblico"
y dijo a su público: muchos de los primeros serán los últimos porque los cuento en listas de a uno, entonces todos son primeros y segundos y penúltimos al mismo tiempo. el señor madrugó y encontró cuatro cabezas de ganado humano. les ofreció un denario por cada día de estar en la viña, pero no era cosa de quedarse bebiendo, ellos no trabajaban ni convertían el agua en vid sino el vino en orina. al ver a otros desocupados les dijo no transformen su orina en agua porque no deja buen aliento. en vez de eso hablen con mi viña para que brote un mayordomo. así unos consiguieron beber y otros ser servidos. de un lado y otro la bondad fluía del último orejón del tarro hasta dos veces después del tercero de ellos.



* homenaje a no hacer punto quiere decir que la vida no tiene separaciones entre momentos sino que los sucesos son continuos y contiguos, incluso despertar y dormir no hacen una unidad en una vez sino a lo largo de toda una vida

*
esa noche de domingo no había la tensión ni tedio habitual de la cena. era una noche de asado, lo cual era muy inusual porque se habían mudado hace tres años de la casa al departamento. la parrilla eléctrica no era lo mismo pero bien pudieron cocinarse los choris, morcilla, matambre de cerdo y de vaca. la frutilla de la torta era las papas con huevo y la coca. de postre, alfajores de diferentes sabores. partieron cada paquete en cuatro. había alfajores de chocolate negro, chocolate blanco, con manteca de maní adentro, con maní afuera, con galleta. entre risas y distracciones llegó también el momento de serenidad. en la mesa se acordaron de la abuelita fallecida que solía decir que a las menos veinte pasaba un ángel. y dice que lo que pasó fue un alfajor, fue un chiste de éxito y todos reían con las bocas llenas y los paladares agradecidos.

más tarde se hizo de madrugada charlando en la pieza de y sobre todo. que si el primo g iba a asumir que ya iba por todo o nada, resulta que en la facultad nacional no podés recursar más de tres veces porque te echan. ¿aprendió antes o aprendería ahora g a salir adelante? así se discurrió por tristezas y locuras gratas y penosas de gente cercana. gonzalo f era un mito en el barrio de modo que estuvo presente en la charla. el hermano más menor de y incluso pedía foto y decía que si lo encontraba en la calle lo invitaría a tomar algo a su casa. a todos les salió un poco de crítico a los bizarros en esos momentos de rumiar gratuito. 

pero los primos ejemplares marcaban hitos a seguir. el más chico de los y se acordaba del día en que su primo le hizo ganar todas las partidas de póker cuando tenía ocho años: el momento más feliz. el otro hermano menor de y se acordaba felizmente de momentos de primos con amigos. cuando viajaron en camioneta al sur de a cuatro terminaron en la costa también jugando al póker con igual resultado. coincidencias que se repiten pero no por causalidad. y menor recordaba esos momentos como de sorpresa dada hacia los demás que quedaron sin revancha. y aún así el primo huérfano de hermano quedó solo. o así lo pensaba él. todos lo acompañaban. cuatro o cinco años después recibe el abrazo explícito que esperaba. 

*
lo bueno de ser tan inútil, lo provechoso de haber estudiado una profesión con la que ya pensaba que nunca podría llevar una vida decente, era que podía borrar todos los límites. se quedó pensando por ejemplo que la noche anterior decían "tal persona me cae pero hasta ahí nomás". él nunca tenía esa clase de sensaciones de dejar afuera al otro, por ahí se resentía temporariamente o quedaba perplejo diciendo y preguntando(se) qué carajo le pasaba a esa gente cuando actuaba tan extraño o mala onda. pero su lema era "nunca cerrarás una puerta". y así escucharon de él en todas partes.




